y el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, se encuentra en Turquía como parte de una
gira diplomática por todo Oriente Medio
para tratar de encontrar soluciones al
conflicto de Hamas con Israel. Se ha estado reuniendo con
su homólogo turco, Hakan Fidan, en
Ankara. La visita se produce en medio de acaloradas
relaciones entre Israel y  Turquía con
anura instó a Israel a detener sus ataques
contra
Gaza y antes Blinkin hizo una
parada inesperada en Irak. Advirtió
contra otras partes que se vean envueltas
en el conflicto.
Era muy importante enviar un
mensaje muy claro a cualquiera que pudiera intentar
aprovecharse del conflicto.  conflicto en
Gaza para amenazar a nuestro personal, aquí
o en cualquier otro lugar de la región, no
lo hagas, dejé muy claro que los ataques y
las amenazas provenientes de milicias
alineadas con Irán son totalmente
inaceptables y tomaremos todas las
medidas necesarias para proteger
No estamos buscando un conflicto con nuestra gente para
Irán, lo hemos dejado muy claro, pero
haremos lo que sea necesario para
proteger a nuestro personal, ya sea
militar o
civil, así que echemos un vistazo más de cerca al
viaje de Blinken a  Turquía y hable con
nuestro corresponsal Dorian Jones que se une a
nosotros desde Estambul. Adorian, ¿qué
cree que podemos esperar de Blinkin durante
su reunión en la
capital turca? Bueno, creo que Blinkin estará
bajo mucha presión por parte de su
homólogo turco, Hakam Fidan, para presionar por la  La
urgencia del alto el fuego en el actual
ataque a Gaza y Turquía ha estado
en la vanguardia de la exigencia de un
alto el fuego, pero dado el hecho de que a
pesar de estos crecientes
llamamientos internacionales, Israel está intensificando su ataque
a la Franja de Gaza, creo que el mensaje de Blink
será  que tenemos que contener
este conflicto, ese ha sido el mensaje
a lo largo de su gira por el Medio Oriente. Es
importante mantener especialmente a Irán
fuera de cualquier nueva escalada en el
conflicto ahora que Turquía tiene buenas
relaciones con el régimen iraní. El
Ministro de Relaciones Exteriores de Irán estuvo aquí la semana pasada y
el  Se espera que el presidente iraní haga
una visita en algún momento de este mes, así que creo que
Blink insistirá en la importancia
de contener el conflicto, y
dirá que esto también redunda en interés de Turquía,
dado que se
espera que su economía quede
devastada por  cualquier configuración regional importante,
así que creo que el
enfoque principal de las conversaciones será simplemente
mantener algún tipo de contención del
conflicto y Dorian, ¿qué pasa con las relaciones
entre Turquía e Israel? Quiero decir,
habían estado arreglando las relaciones antes de la
guerra de Israel.  Hamas, ¿cómo se ven las cosas
ahora? Bueno, quiero decir, están por los suelos
y, um, sí, tienes razón, hubo
este esfuerzo raoon, uh, antes del
estallido de este último conflicto en el
Medio Oriente. De hecho, el presidente turco,
Reb T erdan, se reunió para el  primera vez con
el Primer Ministro israelí Benjamín
Netanyahu en septiembre, entonces todos
decían que esto era una señal positiva
de que podría haber un nuevo capítulo en
las relaciones, pero todo eso se ha derrumbado
ahora, especialmente después de la
declaración de Erdogan declarando que Hamás es un
movimiento de liberación a pesar de la mayoría  de
los aliados occidentales de Turquía designándolos como un
grupo terrorista que ha visto a Israel
retirar a su Embajador y Turquía
ha tomado represalias durante el fin de semana
retirando a su Embajador, aunque
hay que decir que Erdan gran parte de su
lenguaje contra Israel está dirigido al
propio Primer Ministro israelí
en lugar de  Israel dice que este es un hombre
con el que ya no podemos trabajar, de hecho,
dijo que está descartado en la mente de
Turquía, pero Erdogan enfatizó la
importancia de mantener
relaciones diplomáticas, dijo que no hay una ruptura
de relaciones y el hecho de que
necesitamos  Continúe hablando y creo que es una
señal de que Turquía considera que desempeñará
algún tipo de papel mediador en algún momento en
el futuro. De hecho, ¿qué papel tan importante
podría desempeñar Turquía para asegurar, por
ejemplo, la liberación de los rehenes
retenidos por
Hamás, según Ankara Turquía?
ha estado trabajando muy duro detrás de
escena para asegurar la liberación de los
rehenes y, de hecho, su
testaferro es el jefe de espías de Turquía, el jefe Ibraham
Cullin, y según Erdan durante el
fin de semana dijo que Colin ha estado en conversaciones
con el conde israelí y sus
homólogos israelíes.  y también con el
liderazgo de Hamas ahora Turquía tiene buenas
relaciones con Hamas en el pasado, gran parte
de su liderazgo político estuvo aquí en
algún momento en Turquía, por lo que Turquía dice que
posiblemente pueda desempeñar algún papel en la
liberación de rehenes, aunque hay que
decirlo.  Por el momento no parece que
hayan hecho ningún progreso Dorian.
Muchas gracias por el reportaje de Dorian Jones de DW
desde
Estambul.
Podemos ampliar esto con Boris
Foreman, profesor de ciencias políticas en el
Bard College de Berlín. Qué bueno verte.  El
secretario Blinkin ha estado
concluyendo lo que ha sido una
gira bastante agotadora que lo ha llevado de Israel
a Jordania, a Irak, solo por nombrar algunos. ¿Cuál
cree que fue el objetivo principal de esta
diplomacia itinerante?
Bueno, como usted dijo, fue un  En una
gira agotadora, conoció a muchos
líderes estatales. Creo que tiene múltiples objetivos
a la vez, uno de ellos obviamente era
reducir la tensión y tratar de contener
el conflicto en sí para que no se
extendiera en la región. El otro objetivo era
allí.  Habría una pausa en la lucha
para que se entregara la ayuda humanitaria
y también escuchamos que algunas de
las conversaciones fueron sobre tratar de pensar
en un posible régimen de posguerra con
otros líderes estatales, ahora al menos en uno
de estos que Estados Unidos pide.  una
pausa humanitaria en el
bombardeo israelí de Gaza, eh, eso no ha
sido acalorado hasta ahora. ¿Crees que el
viaje de Lincoln puede considerarse un
fracaso en ese
sentido? Es difícil de decir, quiero decir, como acabamos de
ver, quiero decir que hay
múltiples objetivos, algunos de ellos.  podrían
haber tenido más éxito algunos menos algunos
de ellos ni siquiera los conocemos porque
suceden muchas cosas detrás de escena muchas de
las discusiones no son públicas um bueno,
el conflicto al menos no se ha extendido
más allá de las fronteras de Israel y  y las
regiones palestinas todavía, pero sí, es
una situación muy difícil y
supongo que necesitamos más tiempo para poder
evaluar realmente si este viaje fue un éxito
o no. Mira, es un
éxito muy limitado. Yo diría que está bien,
limitar el éxito limitado.  Mirando el
papel de Estados Unidos en la región, me refiero a
qué tan útiles pueden ser como potencia
para tratar de lograr estos objetivos. ¿
Crees que hay un cierto mensaje que
Estados Unidos está tratando de enviar solo por el hecho
de que Lincoln está ahí?  En cuanto a esta
diplomacia itinerante, sí, quiero decir, creo que este es un
punto importante. Si nos alejamos de este
conflicto inmediatamente, nos daremos cuenta
de que el orden liberal que ha sido
estable al menos durante los
últimos 20 años, digamos, o incluso podríamos decir
desde el  El orden posterior a la Segunda Guerra Mundial
comenzó en el año 45 y ahora ciertamente se está
desmoronando y vemos muchos
conflictos diferentes en muchos lugares diferentes y
creo que tenemos que situar este conflicto
que, por supuesto, tiene una
dinámica interna importante en este contexto más amplio
y, por lo tanto, lo que  Lo que estamos viendo es un
intento por parte de EE.UU. también de señalar que
sigue siendo un Estado importante o
hegemónico importante en el
Sistema Internacional, pero estamos viendo
que está perdiendo parte de su Nube también
en la forma en que sólo puede
influir parcialmente en el  El gobierno israelí y
estamos viendo un reequilibrio del
sistema internacional. Muchas gracias
por compartir sus ideas.
Boris Foreman del Bard College Berlin
realmente lo aprecia.